- OP -
- ED -
見えたよ レイジ
能看到了 零儿
フッ アイツが決勝戦の相手か
哼 那家伙就是决赛的对手了么
ああ
是啊
ガンダム…ダブルエックス
DX…高达
DX高达 ガンダムダブルエックス
Gundam Double X GX-9901-DX
驾驶员∶『卡洛德·兰』
副驾驶∶『蒂法·亚迪露』
出自『机动新世纪高达X』
軍団の魔術師の異名を持つわたしの力…とくと見るがいいっ
人称军团魔术师的我的力量…给我好好体会一下吧！
G·ビット
G·bit
GX-9900-GBX『D.O.M.E版』
FX-9900『高达X版』
ガンダムX-Gビット G-Bit（Gundam X）
出自『机动新世纪高达X』
何だ そりゃあ
什么啊 那是
フラッシュシステムで操作している無人モビルスーツ
通过闪光系统进行远隔离操作的无人机动战士
戦いは数だ
战斗靠的可是数量啊
台词出自『机动战士高达』中多鲁兹镇守所罗门时
吉翁却只增援了一台大扎姆所说的抱怨的话
『战争可是靠数量取胜的啊大哥！』
『戦いは数だよ兄貴！』
個々の能力は低くとも
就算单体的实力有限
物量で敵を包囲し、駆逐する
也可以通过数量优势来包围 驱逐敌人
たった1機で…わたしの軍団に対抗できるはずがない
就凭一台机体…是不可能与我的军团为敌的！
驾驶员原型出自『机动新世纪高达X』中的『贾米尔·尤托』『ジャミル·ニート』
僕らのガンプラは
我们的钢普拉啊
台词出自『机动战士高达 逆袭的夏亚』中阿姆罗的台词
『ν高达不只是好看而已！』
『νガンダムは伊達じゃない！』
伊達じゃねぇ！！！
可不只是好看而已啊！！！
12機のG·ビットが全滅ぅ
12台的G·Bit被全灭了
ツインサテライトキャノンだ
用双管卫星加农炮啊
わかっている
我明白了
言っとくが
姑且告诉你吧
戦いは量より質だぜ
对战斗而言 质量可是胜于数量的
Battle End
战斗结束
本当に白いガンプラが勝った
真是白色的钢普拉赢了啊
でもどうして
但是 为什么
お前は賢いな
你很聪明呢
台词出自『机动战士高达』夏亚跟拉拉看着
阿姆罗一人秒杀了12台力克·大魔后说出的台词
『拉拉真是很聪明啊』
『ララアは賢いな』
同时也是联动上一集艾拉的台词
拾ってやった甲斐もある
把你捡回来还是有价值的啊
『我不是孤单一人』正因我们手牵着手
『ひとりじゃない』僕ら繋がってるから
才得以充满自信踏向未来
未来へと踏み出したくなったんだ
将各自的五彩梦想汇集于一处
それぞれの夢の色をつないで
为天空饰上缤纷彩虹吧！
この空に鮮やかな虹をかけよう！
没有值得称赞的优点
これといって取り柄もない
也没有伴随自卑走下去的自信
劣等感と歩いて自信だってない
你问我『这样度日还有什么乐趣？』
『ってゆーかそれで楽しいの？』って
然后笑着冲到我的前方…
キミは笑って僕を追い越してく…
若是有了孤独感（Flash back！）
ココロの中で一人になると （Flash back！）
就让两人心意相通（Mash up！）
ならシンクロさせて（Mash up！）
与你在一起就有了信心（Right now！ ）
キミとなら出来そうさ（Right now！ ）
准备出发!!
Ready set go！！
从觉得『我不是孤单一人』的那一刻起
『ひとりじゃない』って思えた瞬間から
就有了梦想终将实现的希望
叶えられそうな気がしたんだ
你带着始终不变的笑容
変わらないいつもの笑顔のままで
抓紧我的手…
キミは僕の手を掴んで…
『两个人一起的话』就没有什么不可能
『ふたりなら』不可能なんてないさ
そう思えたのはキミがいたから
这份信心是你带给我的
你的坚强与我的力量 汇聚在一起就能展翅飞翔…
僕にない強さとキミが持ってない チカラを重ねて 飛び立つよ…
不要停下脚步（Don't Stop）
立ち止まるな（Don't Stop）
常伴于你身边（Don't Cry）
そばにいるから（Don't Cry）
你已不再孤单一人！
キミはもう一人じゃない！
Everything's gonna be alright！！（Alright）
優勝者の副賞かぁ~フフ
这就是优胜者的附赠品吗
お~いセイ、顔がキモイぞ、顔が
喂～诚 你的表情让人好恶心啊 你的表情
いいじゃん別にぃ
真是的 有什么嘛
セイったら、選手権で優勝してからず～っとこんな調子なの
诚啊 自从选手权大赛取得优胜之后就一直是这样子呢
しかし、優勝者への副賞がおんせんりょこう
不过啊 真没想到优胜者的附赠品居然是温泉旅行啊
大会を主催しているPPSEも粋なことをする
大赛的主办者PPSE还真是懂行啊
ラルさん、運転お願いしちゃってごめんなさいね
拉鲁先生 拜托你开车真是不好意思了
いえいえ、喜んで勤めさせてもらいますよっ
怎么会呢 我很高兴能帮上忙
あの
那个
わたしても来て、よかったのでしょうか
让我也一起来真的好吗
いいの、いいの5名様までご招待って書いてあったし
没什么不好啊 反正信上写着可以招待五位客人
チャンスよ、チナちゃん
这可是好机会啊 小千奈
な…何だ？
您…您在说什么啊？
哎呀 要我挑明了才好吗
不…还是不用了
怎么了 有什么事吗
な…なんでもないから
什…什么都没有啦
青春！青春！
青春啊 这就是青春啊
台词改编自『机动战士Z高达』中库瓦特罗（夏亚）被卡缪殴打后的台词『这就是青春吗』
第7话
世界级的实力
う…何だ
怎…怎么回事
ここの水しょっぱいぞ どうなってんだ？
这里的水好咸啊 到底是怎么回事啊？
海なんだから、あたりまえだろお
海水嘛 当然是咸的啦
そうなのか
是这样的啊
海スゲェな
大海真厉害啊
レイジ君は海で泳ぐのは初めてかね
零儿你是第一次在海里游泳么
こんなしょっぱいのはな
在这么咸的水里是第一次
ラルさん、しょっぱくない海ってあるんですか
拉鲁先生 有水不咸的海存在么
コロニーならあるかもしれんが
在殖民地卫星里或许会有
お待たせっ
让你们久等了
リン子さん すばらしくお似合いです
凛子小姐 实在是太棒了 很适合你啊
ありがと、ラルさんっ
谢谢你 拉鲁先生
わかってます
我知道啦
でもわたし、チナちゃんの水着もすっごくかわいいと思うなぁ
不过我觉得千奈的泳装也很可爱呢
ねっ、セイ
你觉得呢 诚
あ…なんていうかその…材質が良いっていうか…あ~ディティールが細かいって言うかぁ…
啊…要怎么说呢…该说是材料不错呢…还是细节精致呢…
ガンプラじゃねぇつの
我们没在说钢普拉啊
おーい、みんな泳がねぇのか
喂～大家不去游泳么
ねぇねぇレイジ君、チナちゃんの水着、どう思う
喂喂 零儿 你觉得千奈的泳装怎么样啊
ええっ どうって言われても…ん
就算你问我怎么样…
気にすることねぇよ\(^o^)！
不用在意哦\(^o^)！
地雷原に飛び込んだっ
自己去踩地雷了啊
あ 何だってんだ
你在说什么啊
むーなあ、何で俺はひっぱたかれたんだ
啊 为什么我要被打啊
思ったことすぐに口にし過ぎだよ
你太心直口快了
僕ら、本当に優勝したんだね
我们真的取得大会优胜了呢
またかよセイ
又来了呢 诚
ありがとう
谢谢你
何が
为什么
僕のガンプラが優勝するなんて、レイジがいなかったら考えられなかったから
若不是有零儿你在 根本无法想象能用我的钢普拉来取胜
何言ってんだよ、まだぼけてんじゃねぇか
你在说什么啊 还没睡醒么
これから世界大会ってヤツが待ってんだろ
接下来还有世界大会在等着我们
ビシッとしろよ、ビシッと
给我好好打起精神来啊
ああ！そうだね
嗯！没错
ずいぶんボロッちぃな
看上去好破旧啊
おかしいな
真奇怪啊
パンフレットには光球旅館って書いてるのに
旅游指南上明明写的是高级旅馆啊
旅館の良し悪しは、外見じゃなくて中身よお～
旅馆的好坏不在外观 而是在内在哦～
ごめんくださ~い
不好意思打扰了
はいな
来了来了
ようこそ、おこしやすぅ
欢迎光临 请进
マ…マオ君？
真…真生君？
どうして
为什么
なあ、誰だ
这人谁啊
選手権の第5ブロックで優勝したヤサカ·マオ君
他是选手权大赛第五组的胜利者 矢坂真生
あっ、そっかぁ
原来如此
マオ君も大会の副賞でこの旅館に？
真生君你也是获胜了所以被招待来旅馆？
その通りです
就是这样
ほかのブロックの優勝者は別の日に来るみたいやけど
其他小组的优胜者好像是其他日子来
そおなんだぁ　会って見たかったなぁ
这样的吗 真想和他们见见面呢
ところでマオ君、何でそんなカッコしてるの
说起来 真生君你为什么会穿成那样
ああ、それはやねぇ
那是因为
ヤサカさん
矢坂先生
何を…
你在干什…
気づかず申し訳ありませんでした
没注意到几位 真是十分抱歉
ああ、気になさらないでぇ
请你不用在意
ここはワイに任せてください
这里就交给我来处理吧
ヤサカさんもお客様なんですから、お部屋でゆっくりなさってください
矢坂先生你也是客人啊 请你在房间里好好休息吧
そんな硬いこと言わんで
你不必这么客气
ワイ…ミサキちゃんの力になりたいんです
我啊…想帮美咲你出一份力啊
お気持ちだけで、結構ですから
你的好意我心领了 但是真的不用这样的
やらしてください
请让我帮你吧
ワイ…ミサキちゃんと一緒に痛いんですぅ～ウフフ
我…想和美咲小姐在一起
相変わらず…強引だな
还是老样子…十分主动啊
いいわねぇ
真好呢
セイ、アイツ本当に世界大会に出場すんの？
诚 那家伙真的会在世界大会出场？
冗談だろ
开玩笑的吧
いわはりますなぁ アンタ、レイジはんやろ
口气真大呢 你是叫零儿对吧
冗談かどうか試してみます この旅館にはバトルシステムも置いてありますし
是不是开玩笑要不要试试看 正好这旅馆也有对战系统
おもしれぇ
有意思
とにかく 上がらせてもらおうよう
总而言之 先让我们上去吧
お願いします
拜托你了
あ、はいっ
好 这边请
好厉害
嗯 超棒的
哎
啊 不用在意不用在意
说起来千奈
嗯？
要不要和诚一起去散步
我认为 你应该稍微跟真生君学习下
啊 那个 我…
去吧～去吧
部屋についた途端、これだよ
刚坐到房间里就开始摆弄了吗
マオ君と再会し、ガンプラ魂に火がついたようだな
重新遇见真生君似乎点燃了诚的钢普拉之魂
ま、優勝ボケでにやけてるよりはましか
嘛 至少比他胜出后一直傻笑的样子好
確かに
确实如此啊
世界大会からあと2カ月しかないからな
距离世界大赛只有两个月了
墙上的时钟中间写的是『ANAHEIM』
出自UC世界观里著名的『阿纳海姆社』
どれ、ひとっぷろ浴びてくるかな
不如先去泡个澡吧
オレも適当にぶらついてくるわ
我也去四处逛逛好了
请进
啊 班长
不好意思 打扰到你了吗
不不 没关系的
诚在做什么？
我在改造光束步枪
哎 好帅
对了 我啊 现在在做新的钢普拉模型哦
我要一个这个 请拿给我吧
奇怪 那个叫美咲的家伙去哪里了
这里真生哼的小调是『机动新世纪X』的OP1 DREAMS
矢坂先生？
小美咲！
帮我修理好那里的是你吗
只能撑一阵子而已啦
这种小事让我来做就好了
没事 请尽管交给我吧
但是怎么能让客人做这种事呢…
这点小活对我来说小意思啦
因为我将会成为世界第一的钢普拉制作者啊
ミサキ
美咲
どうしたのお母さん
发生了什么吗 妈妈
お客様を連れて、ここから離れて
快点带客人们离开这里
もしかして、またあいつらが？
莫非那群人又过来了？
いいから 早く！
别问了 快一点！
何だようるせぇな
到底怎么了 好吵
な…何
怎…怎么了
う、何だ
到底怎么了
なっ、何これ
这是什么情况？！
おい 危ぇじゃねぇか！
喂 这样很危险你们知道么？！
あの人たちは…
那些人是…
何とか言えよ！
你哑巴了么！
ガキは黙ってなぁ
小鬼给我乖乖闭嘴
すまんな女将
不好意思啊老板娘
ブレーキの利き良くなかったみたいだ
看起来好像是刹车失灵了呢
しかし、旅館がこの有様では、当分営業はできそうにないなぁ
不过啊 旅馆变成这个样子 应该也没法再开张了吧
どうだ いいかげん我々に旅館の権利を譲る気になったかい
怎样 别再坚持下去了 就这样直接把旅馆的所有权交给我们吧
この旅館を買い取る？
你们要买下这家旅馆？
典型的な地上げのパターンね
是很典型的无良征地手法呢
悪いことは言わん。旅館の権利を売るんだ
我现在只是好心相劝的 快点把旅馆卖给我们吧
何度来ても同じです
无论你来多少次都一样的
この旅館は先祖代々受け継いできたもの
这家旅馆可是我们祖先世世代代相传下来的
あなたたちのような人たちに売ったりはしません
我绝对不会把它交给你们这种人
そうよ、帰って
没错 你们快点回去吧
なるほどな
原来如此啊
つまりあれだ、お前悪党だな
总而言之 那个啊 你就是坏蛋对吧
ガキぃ、黙ってろと言ったのを忘れたのか
小子 我不是让你老老实实闭嘴了吗
忘れたね 悪党の言葉なんざ
早就忘了呢 区区坏蛋所说的废话啊
痛い目をみてぇようだなぁ
看起来你很想被人教训一下呢
レイジ！
零儿！
来るな
别过来
セイ、ここは俺の領分だ
诚 这事就让我处理好了
ダメ！ダメよレイジ君！
不可以！不可以的 零儿君！
その通りだ
正是如此
喧嘩はいかんな、喧嘩は
打架可是不好的啊 打架啊
邪魔すんなよ、ラルのおっさん
不要来阻碍我啊 拉鲁大叔
ラ、ラルだと
拉…是拉鲁？
た…大尉
大…大尉！
久しぶりだな辰造
好久不见了啊 辰造
いや 灼熱のタツ
不 灼热之辰啊
人物名出自『机动战士高达0079』第18话
『灼热的阿萨姆导线』
『灼熱のアッザム·リーダー』
知ってるんですか？
是你的熟人吗？
そうだな、確かに知っている
没错 我确实认识他
灼熱のタツ？
灼热之辰？
確か3年前…世界大会に出場しとったガンプラビルダーがそんな通り名だったはず…
没记错的话…三年前世界大赛的某个参赛钢普拉制作者的外号就是如此…
あの人が…ガンプラビルダー
那个人是…钢普拉制作者…
何があった 辰造
到底什么情况 辰造
ガンプラで世界中の人々を熱狂させてきたお前が、なぜ
你制作的钢普拉曾经令世人狂热不已 为何现在是这副模样
昔のこと、ベラベラと？これが今の俺の商売だ！
过去的事情一次次的重复有何意义？这就是我现在的生意！
部外者は黙ってろ！
不相关的人给我乖乖闭嘴！
女将、いろよい返事をもらおうか
老板娘 能给我一个满意的答复吗
そうでなければ…ここが更地になるまで何度でも来るぞ
不然的话…在这里变为空地为止我会一直捣乱下去
待って
等一下
ガンプラで勝負しましょう
我们来用钢普拉一决胜负吧
セイ…
诚…
貴方、ガンプラビルダーだったんでしょ
您曾经是钢普拉制作者吧
なら…ガンプラバトルで決着つけようじゃないですか
那么…就来用钢普拉来一决胜负吧
そうや ワイらが勝ったら、二度とミサキちゃんたちの前に現れるな
没错 若我们赢了 你们就再也不许出现在美咲她们面前
ガキはすっこんでろ
小屁孩给我滚远点
いいだろう
好吧
その代わり、オレが勝ったら権利はタダでいただく
以此为条件 如果我们赢了 旅馆就无偿归我们所有
そんな…
怎么可以…
ヤサカさん…
矢坂先生…
その条件でいいわよ
我接受这个条件
ミサキ！？
美咲！？
お願い、わたしを信じて
拜托了 请你相信我
何もせずにここがなくなるなんてイヤ
我讨厌什么都不做就这么眼睁睁看着这里消失
勝負成立だなぁ
谈判成立了呢
ガキども、なんなら3人がかりでも構わんぞ
小子们 你们就算三个人一起上也没问题
ずいぶん余裕じゃねぇか
你还真是游刃有余啊
お礼だよ
我只是感谢你们而已
仕事の手間が省けたからな
谢谢你们让我省去干活的功夫
Field Five City
场地5 城市
Please Set Your GUNPLA
请放置你的钢普拉模型
行くぜ！セイ！マオ！
上吧！诚！真生！
うん
嗯
はいな！
好！
Battle Start
战斗开始
ガンダムX魔王
高达X魔王
ビルドガンダムMK-Ⅱ
创制高达MK-Ⅱ
行くぜ！
上了！
なんて火力だ…
何等强悍的火力…
あれは…
那是…
大型強襲モビルアーマ
大型强袭机动堡垒
阿普萨拉斯Ⅲ アプサラスIII
APSALUS III
驾驶员：『艾娜·萨哈林』
『吉尼亚斯·萨哈林』
出自『机动战士高达 第08MS小队』
アプサラスIII
阿普萨拉斯Ⅲ
その通り…
正是如此…
これが世界を席巻した究極のガンプラだぁっ
这就是席卷世界的终极钢普拉
図体がデカイからってぇっ！
别以为个头大就了不起啊！
弾かれた？
居然弹开了？
まさか…I·フィールド？！
莫非是…I·立场？！
公式設定では搭載されていないのに…！
明明官方设定中这机体没有搭载这种机能的…！
間違いあらへん、プラフスキー粒子を変異させ、偏向、粒子ビームを弾き返しとるるんや
不会错的 它令帕洛夫斯基粒子产生偏移后转向 把粒子光束挡开了
確かにあのガンプラ、世界大会を勝ち抜いたガンプラや
确实那台钢普拉是具备免冠世界大赛的实力
どうしてビームが弾かれたの
为什么光束会被弹开呢
ガンプラの表面に特殊加工を施して
那台钢普拉的表面有经过特殊处理
プラフスキー粒子を変質させているのだ
能够改变帕洛夫斯基粒子的性质
さすがは辰造、手ごわい
不愧是辰造 真厉害啊
そんな悠長なこと言ってる場合じゃ
现在可不是品头论足的时候啊
ちょこまかと
窜来窜去的！
な…何や
怎…怎么回事？
このガスは一体
这些气体是什么
アッザム·リーダー
阿扎姆·导线？
武器出自MAX-03 アッザム 阿扎姆
うう、クッソ動かねぇ
可恶 没法动了
何か手はないのかよセイ
就没有什么解决办法了吗 诚
イオリ君！
伊织君！
何とかならないの？
不能做些什么吗？
無駄だ
没用的
この灼熱地獄から逃れた者はいない
这个灼热地狱至今为止都没人能逃脱过
女将 約束は果たしてもらうぞ
老板娘 你要好好遵守诺言哦
このガキ…どうやって…
这个小子…是怎么…
粒子変異でビームを弾く技術が…自分だけのもんやと思うとんのかい
利用粒子偏移来中和光束的技术…可不是只有你一个人能做到
おっさん！
大叔！
よくもミサキちゃんを…
美咲她竟然被你欺负的在哭啊…
馬鹿めぇ
蠢货
月も出てないのサテライトシステムなど
月亮又没有出来 你启动卫星系统也没用的
ワイを誰やと思うとんねん！？
你以为我是谁啊！？
ワイは世界一のガンプラビルダーになる男 ヤサカ·マオ
我可是会成为世界第一的钢普拉制作者的男子汉 矢坂真生！
ガンプラ心形流の正統後継者や！
也是钢普拉心形流的正统继承者！
お前…
你是…
珍庵の弟子！？
珍庵的弟子！？
よう 覚えとけぇぇっ！！！！
是啊 给我好好记住了！！！！
姿势动作出自大张正己原画的『机动战士高达AGE』中高达AGE-3的光束炮发射姿势
お二人さん！
两位！
任せろ！
就交给我们吧！
くらいやがれ！！！
吃我这招啊！！！
Battle End
战斗结束
やったわ セイたちが勝った
太好了 诚他们赢了
ヤサカさん…
矢坂先生…
ありがとう…みなさん…
各位…十分感谢…
なぜだ…なぜこの俺の灼熱が…
为什么…为什么我的灼热地狱会…
辰造
ガンプラは常に進化している
钢普拉是持续不断进化的
日々の精進を怠ったお前に…勝利の女神が微笑むことはない
疏于勤奋改进的你…是无法让胜利女神朝你微笑的
それから
还有啊
女将との約束果たしてもらうからな
你要好好遵守对老板娘的承诺
大尉…
ほな、一足先に失礼させてもらいます
那么 我就先走一步了
マオ君
真生君
昨日は本当にありがとう
昨天真的是太谢谢你了
また絶対に遊びにきてね
你一定要再过来玩哦
もちろんきます
那是当然的
来年も再来年も予選に勝って絶対来ます
就算是明年 再或者是后年 我一定会胜出预选赛 然后过来玩的
うん、待ってる
嗯 我会等你的
ったくしょうがねぇヤツだなぁ…
真是的 让人没辙的家伙…
そういえば、まだレイジはんとの勝負着けてませんでしたねぇ
说起来 我还没堂堂正正的跟零儿一决高下呢
やってもいいぜ
放马过来啊
そんなことよりマオ君
比起这个 真生君
スーパーマイクロウェーブ装置もないのに
当时明明没有超级微波装置
どうしてハイパーサテライトキャノンが撃てたの
到底你是怎么射出超级卫星加农炮的
それは言えません 門外不出です
那个我不能说 那可是不外传的
ヤロウ
混蛋家伙
世界大会ではぜってー勝つ
世界大赛上我一定要战胜他
帰ったらすぐに新作に取り掛かるよ
回去后我会第一时间制作新作品的
期待してるぜ
你的新作品 我很期待哦
任せて
就交给我吧
想要把握明天 哪怕伤痕累累
掴みたい明日があるのなら　なんど傷ついても
为了实现梦想 我们走向未来
夢をみたくって現在を超えて行くんだ僕達は
在流逝的时间中
何となく過ぎてく時間に流され
若只是浑浑噩噩地前进
ぼんやりと進むだけじゃ
一路走来的人生
歩いてきた人生に
感觉连足迹都无法留下
足跡さえも残せない気がしたんだ
举起拳头
拳を振り上げて
我有憧憬之地
向かう場所がある
扪心自问后
自分に問いかけ
更加坚定步伐的前进
もっと強く踏み出してみよう
想要把握明天 哪怕伤痕累累
掴みたい明日があるのなら　なんど傷ついても
为了实现梦想 我们走向未来
夢をみたくって現在を超えて行け
不想逃避面前的困难
立ちはだかるものに　目を背けたくない
不想认输那该怎么办？
負けたくないんだ何が出来るのか？
相信自己那无尽的力量
無限の力を信じたいから
我们不会停止挑战
挑み続けたい僕らはいつも
ついに完成したよ
终于完成了
我がPPSE研究班が、総力を挙げて作り上げたワークスモデル
集结我们PPSE研究部门所有力量制作出的工程模型
惊异京宝梵 ケンプファーアメイジング
PPMS-18E
原型机
京宝梵 ケンプファー
KAMPFER MS-18E
驾驶员：『米哈伊尔·卡明斯基』
出自『机动战士高达0080 口袋中的战争』
もちろん、ファイターは君だ
当然 战士就是你
カワグチ
川口
続々と決まる世界大会の代表
世界大赛的各国代表一一现身
百式
HYAKUSHIKI MSN-00100
驾驶员：『库瓦特罗·巴吉纳』
出自『机动战士Z高达』
面白くなってきやがったぜ
真是越来越有意思了
次回「逢戦士たち」
次回 相遇的战士们
台词出自『机动战士高达0079』中的哀·战士
同音不同意
托鲁基斯·女武神式样 トールギス·ワルキュー
Tallgeese Valkyrja OZ-00MSVa
原型 托鲁基斯 トールギス
Tallgeese OZ-00MS
驾驶员：『积古斯·马其士』
出自『新机动战记高达W』
武器出自 托鲁基斯III的高出力米加粒子炮『メガキャノン』
何をかけるのか？何を残すのか？
能够赌上什么？又能留下什么？
出自井上大辅『哀·戦士』的歌词“何を赌けるのか 何を残すのか”
相遇的战士们